Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-10 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: fix a lot of typos

Как известно, опорная функция многоугольника представляет собой
кусочно-синусоидальную фукнцию. Поэтому значения $h_{\phi}(\theta_{i})$ всегда 
можно вычислить следующим образом:

\begin{enumerate}
 \item Найти соседние углы воостановления $\phi_{L_{i}}$ и $\phi_{R_{i}}$
такие, что $\phi_{L_{i}} < \theta_{i} < \phi_{R_{i}}$ и на отрезке
$[\phi_{L_{i}}, \phi_{R_{i}}]$ нет других углов восстановления.
 \item Вычислить $h_{\phi}(\theta_{i})$ по следующей формуле:
\end{enumerate}

@@

Поскольку рассматрриваемый функционал является квадратичным, а ограничения на
условия минимизации являются линейными, искомый минимум может быть найден с
помощью стандартных методов квадратичного программирования.

@@

Данный алгоритм предназначен для случая, когда о теле доступна нексолько
меньшая информация, а именно известны относительные углы между нормалями, но
абсолютные значения этих углов неизвестны.

Пусть как и раньше $\{\theta_{1}, \theta_{2}, \ldots,
\theta_{M}\}$ суть углы измерений, а величины приближенно измеренных опорных
чисел суть $\{y_{1}, y_{2}, \ldots, y_{M}\}$. Отличие от предыдущего алгоритма 
состоит в том, что углами восстановления явлются $\{\phi_{1} + \alpha,
\phi_{2} + \alpha, \ldots, \phi_{N} + \alpha\}$, где $\{\phi_{1}, \phi_{2},
\ldots, \phi_{N}\}$ известны, а $\alpha \in [0, 2 \pi]$ служит неизвестным
смещением углов восстановления.

@@

Однако данный функционал не является квадратичным вследствие того, что
неизвестная $\alpha$ входит в выражение через аргументы тригонометрических
функций. Тем не менее, авторы приводят основанный на квадртичном 
программировании алгоритм, который позволяет решить эту задачу.

@@

\begin{enumerate}
 \item Положить $\alpha = 0$.
 \item Вычислить $\frac{\partial J}{\partial \alpha}$.
 \item Если $\frac{\partial J}{\partial \alpha} > 0$, сделать шаг градиентного 
подъема, в противном случае -- шаг градиентного спуска.
 \item Если изменение величины функционала не превышает заданный порог
$\epsilon$, то сообщить о найденном локальном минимуме и перейти к шагу 7.
 \item Если знак функционала не поменялся, вернуться к шагу 2
 \item Если знак функционала поменялся, то методом деления пополам найти точку 
изменения знака и сообщить, что в ней есть локальный минимум.
 \item Если $\alpha < 2 \pi$, увличить $\alpha := \alpha + \delta \alpha$ и
вернуться к шагу 2 для того, чтобы найти еще один локальный минимум. В противном
случае завершить алгоритм.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
 \item Анализ алгоритмов на синтетических объектах (равноберенный треугольник).
 \item Анализ алгоритомв для обработки данных, полученных в лабораторных
условиях.
 \item Анализ алгоритомв в "полевых" условиях, т. е. на реальных лазерных
радарах.
 \item Статистическое обоснование смещенности получаемых оценок (по критерию
Крамера-Рао).
 \item Статистический анализ погрешностей алгоритмов на данных, симулированных
методом Монте-Карло.
\end{enumerate}

@@

Основным предметом исследования статьи является поиск набора условий,
являющийся критерием согласованности набора измерений опорной функции 
произвольного выпуклого тела в $\mathbb{R}^{N}$. Новизна статьи состоит в
том, что задача рассматривается для случая произвольной размерности. При этом
авторы строят набор условий, исходя из их практичекой применимости в реальных
алгоритмах восстановления.

>>>>

Как известно, опорная функция многоугольника представляет собой
кусочно-синусоидальную функцию. Поэтому значения $h_{\phi}(\theta_{i})$ всегда 
можно вычислить следующим образом:

\begin{enumerate}
 \item Найти соседние углы восстановления $\phi_{L_{i}}$ и $\phi_{R_{i}}$
такие, что $\phi_{L_{i}} < \theta_{i} < \phi_{R_{i}}$ и на отрезке
$[\phi_{L_{i}}, \phi_{R_{i}}]$ нет других углов восстановления.
 \item Вычислить $h_{\phi}(\theta_{i})$ по следующей формуле:
\end{enumerate}

@@

Поскольку рассматриваемый функционал является квадратичным, а ограничения на
условия минимизации являются линейными, искомый минимум может быть найден с
помощью стандартных методов квадратичного программирования.

@@

Данный алгоритм предназначен для случая, когда о теле доступна несколько
меньшая информация, а именно известны относительные углы между нормалями, но
абсолютные значения этих углов неизвестны.

Пусть как и раньше $\{\theta_{1}, \theta_{2}, \ldots,
\theta_{M}\}$ суть углы измерений, а величины приближенно измеренных опорных
чисел суть $\{y_{1}, y_{2}, \ldots, y_{M}\}$. Отличие от предыдущего алгоритма 
состоит в том, что углами восстановления являются $\{\phi_{1} + \alpha,
\phi_{2} + \alpha, \ldots, \phi_{N} + \alpha\}$, где $\{\phi_{1}, \phi_{2},
\ldots, \phi_{N}\}$ известны, а $\alpha \in [0, 2 \pi]$ служит неизвестным
смещением углов восстановления.

@@

Однако данный функционал не является квадратичным вследствие того, что
неизвестная $\alpha$ входит в выражение через аргументы тригонометрических
функций. Тем не менее, авторы приводят основанный на квадратичном 
программировании алгоритм, который позволяет решить эту задачу.

@@

\begin{enumerate}
 \item Положить $\alpha = 0$.
 \item Вычислить $\frac{\partial J}{\partial \alpha}$.
 \item Если $\frac{\partial J}{\partial \alpha} > 0$, сделать шаг градиентного 
подъема, в противном случае -- шаг градиентного спуска.
 \item Если изменение величины функционала не превышает заданный порог
$\epsilon$, то сообщить о найденном локальном минимуме и перейти к шагу 7.
 \item Если знак функционала не поменялся, вернуться к шагу 2
 \item Если знак функционала поменялся, то методом деления пополам найти точку 
изменения знака и сообщить, что в ней есть локальный минимум.
 \item Если $\alpha < 2 \pi$, увеличить $\alpha := \alpha + \delta \alpha$ и
вернуться к шагу 2 для того, чтобы найти еще один локальный минимум. В противном
случае завершить алгоритм.
\end{enumerate}

@@

\begin{enumerate}
 \item Анализ алгоритмов на синтетических объектах (равнобедренный треугольник).
 \item Анализ алгоритмов для обработки данных, полученных в лабораторных
условиях.
 \item Анализ алгоритмов в "полевых" условиях, т. е. на реальных лазерных
радарах.
 \item Статистическое обоснование смещенности получаемых оценок (по критерию
Крамера-Рао).
 \item Статистический анализ погрешностей алгоритмов на данных, симулированных
методом Монте-Карло.
\end{enumerate}

@@

Основным предметом исследования статьи является поиск набора условий,
являющийся критерием согласованности набора измерений опорной функции 
произвольного выпуклого тела в $\mathbb{R}^{N}$. Новизна статьи состоит в
том, что задача рассматривается для случая произвольной размерности. При этом
авторы строят набор условий, исходя из их практической применимости в реальных
алгоритмах восстановления.
